# 第一章 初始 React
[github](https://github.com/MoonHighway/learning-react)

## 1.1坚实的基础
熟悉JavaScript  
数组  
对象 
函数  
ES6+语法  
函数式编程  
组件  
属性和状态  
React Hooks  
Suspense  
路由  
测试  
服务器渲染  

## 1.2React的过去和未来

## 1.3资源文件

### 1.3.2React开发者工具

# 第二章 JavaScript新特性

# 第三章 JavaScript函数式编程【重要】
函数式编程技术不仅是React的核心思想，也是React生态系统中很多库的重要编程手段  

函数始终是微积分的一个部分。

## 3.1 函数式编程是什么意思
JavaScript支持函数式编程，因为在JavaScript中，函数是一等成员。  

_es6+新语法的改变都是为了方便函数式开发？  

由于函数是变量，那就可以把函数添加到对象中。  

函数是数据  

## 3.2命令式和声明式
函数式编程是一个更大编程范式的一部分，即声明式编程。  

声明式：重点描述该做什么，而不管怎么做。  
命令式：只关注如何使用代码得到结果。  

## 3.3函数式编程基本概念
不可变性、纯函数、数据转换、高阶函数和递归。

### 3.3.1 不可变性
我们不直接更改原始数据结构，而是创建数据结构的副本，所有操作都是用副本。  

-展开运算符复制功能 浅拷贝  
-箭头函数不能指向一个对象的花括号，需要加一个小括号。需要return  

### 3.3.2 纯函数
纯函数指基于参数做计算，并返回一个值的函数。  

!_纯函数不能有副作用  

!_纯函数要返回一个函数或者值，并且没有副作用  

在React中，UI使用纯函数表达。  

纯函数是函数式编程的核心概念。   

三条编写函数规则：  
1.函数应该至少接受一个参数  
2.函数应该返回一个值或另一个函数  
3.函数不应该更改任何参数  

### 3.3.3 数据转换
js函数式编程必须掌握的两个核心函数：Array.map和Array.reduce  

把数据从一种类型转换成另一种类型  

Array.join  
Array.filter根据原数组产出一个新数组。  

?断言predicate
  返回布尔值

Array.pop  
Array.splice   

Array.map接受的参数不是断言，而是一个函数。  
这个函数在数组的每个元素上调用一次，不管返回什么都添加到新数组中。  
map函数可以产出任何js类型的数组  

!对象转换成数组

!如何使用Array.map和Array.filter转换数组  
!如何结合Object.keys和Array.map把数组变成对象  

reduce和reduceRight函数可用于把数组转换成任何值，包括数字、字符串、布尔值、对象、甚至是函数。  

reduce接受两个参数：回调参数和初始值  
从数组开头开始  

Array.reduceRight的作用与reduce相同，只不过是从数组末尾开始。  

### 3.3.4 高阶函数【重要】
高阶函数指用于处理其他函数的函数，其参数可以使函数，也可以返回函数，或者二者兼而有之。  

map/filter/reduce 接受函数作为参数，因此他们是高阶函数  

高阶函数有助于我们处理js复杂的异步操作。   

柯里化就是需要用到高阶函数的一种函数式技术。   

### 3.3.5 递归
递归技术指创建调用自身的函数。  

递归模式特别适合在异步操作中使用。

递归是一项强大的函数式技术，实现起来是一种享受。  

### 3.3.6 合成【学习】
在js中函数可以使用点号记法串接在一起，依次处理前一个函数的返回值。  

### 3.3.7 综合应用


## 总结【重要】

